# Логические И

### Логическое И с операндами типа Boolean в операциях присваивания
В JavaScript логическое И обозначается знаком && (два амперсанда). 
Логическое И применяется в операциях присваивания и ветвления.
В данном параграфе мы рассмотрим логическое И при выполнении операций присваивания.

Пример №1

```javascript
var a = true && false;
console.log(a); // Выведет false
```

Как это работает: 
Логическое И работает только с операндами типа Boolean.
Обработка выражения происходит слева направо.
1. Если взятое значение true, то берем следующее значение.
2. Если взятое значение false, то возвращаем его и прекращаем движение направо.
3. Если взятое значение последнее, то возвращаем его.

Разберем наш пример 1
1. Берем первый операнд, он равен true
2. А мы уже знаем что если значение операнда равно true то берем следующий.
3. Берем следующий операнд, он равен false
4. Если операнд равен false, то возвращаем его значение и прекращаем движение направо. 
5. В результате получаем false

Пример №2
```javascript
var a = true && false && true;
console.log(a); // Выведет false
```
Разберем наш пример 2
1. Берем первый операнд, он равен true
2. Раз значение операнда равно true то берем следующий.
3. Берем следующий операнд, он равен false
4. Если операнд равен false, то возвращаем его значение и прекращаем движение направо. 
Т.е. следующий за false операнд true уже браться не будет. 
5. В результате получаем false

Пример №3
```javascript
var a = true && true && true;
console.log(a); // Выведет true
```
Разберем наш пример 3
1. Берем первый операнд, он равен true
2. Раз значение операнда равно true то берем следующий
3. Берем следующий операнд, он тоже равен true (это второй true). Раз значение true, значит берем следующий.
4. Берем следующий операнд, он тоже равен true (это третий true). 
5. Если мы дошли до последнего операнда, то независимо от того какое у него значение (true или false) будет возвращено именно это последнее значение. В данном случае это true.

### Логическое И с операндами произвольнго типа в операциях присваивания
У нас уже есть алгоритм как находится значение выражения логического И. Приведем его ниже:
Логическое И работает только с операндами типа Boolean.
Обработка выражения происходит слева направо.
1. Если взятое значение true, то берем следующее значение.
2. Если взятое значение false, то возвращаем его и прекращаем движение направо.
3. Если взятое значение последнее, то возвращаем его.

Но как же выполняется операция логического И, если операнды произвольного типа? 
Тут вступает в силу неявное приведение типов к типу Boolean. 
Т.е. логическое И будет в результате работать именно с операндами типа Boolean,
но значение будет возвращено то, которое указано в выражении.

Пример №1
```javascript
var a = 5 && true && 0 && 'Hello';
console.log(a); // Выведет 0
```
 Разберем пример №1
 1. Берем первое значение слева направо. Это 5. 
 Это не тип Boolean, значит надо привести его к типу Boolean чтобы решить как поступить. 
 Ведь логическое И работает только с типом Boolean, а что делать с типом Number, 
 логическое И не знает. Приводим 5 к типу Boolean, получается Boolean(5), что равно true
 2. Раз значение true, берем следующий операнд.
 3. Следующий операнд у нас true. Раз операнд типа Boolean 
 то с ним уже логическое И умеет работать и ничего преобразовывать не надо.
 Раз значение операнда true, то берем следующий операнд.
 4. Следующий операнд у нас 0. Это не тип Boolean, значит надо вначале привести к Boolean.
 Boolean(0) -> false.
 5. Раз операнд типа false, то возвращаем настоящее (а не приведенное к Boolean) значение операнда.
 А это значение и есть 0.
 
Пример №2
```javascript
var obj = {};
var a = obj && 'Hello';
console.log(a); // Выведет 'Hello'
```
Разберем пример №2
1. Берем первый операнд, это объект а не Boolean. Приводим к Boolean. Boolean(obj) -> true
2. Раз значение true, то берем следующий операнд.
3. Следующий операнд 'Hello'. Тип не Boolean, значит приводим к типу Boolean. Boolean('Hello') -> true.
4. Значение операнда true. Но т.к. операнд последний, то возвращаем его значение, т.е. 'Hello'
Т.е. как и упоминалось выше, если мы доходим до последнего операнда, то независимо от его значения,
 будет возвращено именно оно.
 
 ### Логическое И с операндами типа Boolean в операциях сравнения
 
 Здесь действуют те же правила что и для операций присваивания. 
 Вначале вычисляется значение выражения. 
 А затем, если значение true, то выполняем то что в блоке if. 
 Если значение false, то выполняем то что в блоке else (если конечно блок else существует)
 
Пример №1
```javascript
if(true && false && true) {
    console.log('Привет мир!');
} else {
    console.log('Привет земля!');
}
// Выведет 'Привет земля!'
```

Рассмотрим пример №1
1. Берем первый операнд, это true, значит продолжаем и бедем следующий операнд
2. Следующий операнд равен false.
Если операнд равен false, то результатом будет false. 
Раз результат выражения у нас false, то выполниться код в блоке else, 
т.е. распечатается 'Привет земля!'

### Логическое И с операндами произвольного типа в операциях сравнения
Здесь действуют те же правила что и для операций присваивания. 
Вначале вычисляется значение выражения. 
А затем, если значение true, то выполняем то что в блоке if. 
Если значение false, то выполняем то что в блоке else (если конечно блок else существует).
                  
Пример №1
```javascript
var myArray = [];
var obj = null;
if(myArray && obj) {
    console.log('Все хорошо!');
} else {
    console.log('Встретился пустой объект');
}
// Выведет 'Встретился пустой объект'
```
Рассмотрим пример №1
1. Берем переменную myArray. Это тип Object, значит его надо привести к Boolean.
Boolean(myArray) -> true, 
т.е. приведение объекта к типу Boolean всегда дает true, кроме ситуации когда объект равен null.
2. Раз Boolean значение первого операнда равно true, то берем следующий операнд
3. Следующий операнд obj, и его тип опять Object. Это значит что его надо привести к типу Boolean.
Boolean(obj) -> false, т.е. null будет преобразовываться к false.
4. Раз значение false, то оно и будет возвращено в виде результата выражения.
5. Если результат выражения в условном операторе false, то будет выполнен блок else.