# Логические ИЛИ

### Логическое ИЛИ с операндами типа Boolean в операциях присваивания
В JavaScript логическое ИЛИ обозначается знаком || (две вертикальные палочки). 
Логическое ИЛИ применяется в операциях присваивания и ветвления.
В данном параграфе мы рассмотрим логическое ИЛИ при выполнении операций присваивания.

Пример №1

```javascript
var a = true || false;
console.log(a); // Выведет true
```

Как это работает: 
Логическое ИЛИ работает только с операндами типа Boolean.
Обработка выражения происходит слева направо.
1. Если взятое значение true, возвращаем это значение.
2. Если взятое значение false, то берем следующее значение.
3. Если взятое значение последнее, то возвращаем его.

Разберем наш пример 1
1. Берем первый операнд, он равен true
2. Если операнд равен true, то он и будет результатом выражения.

Пример №2
```javascript
var a = false || true;
console.log(a); // Выведет true
```
Разберем наш пример 2
1. Берем первый операнд, он равен false
2. Раз значение операнда равно false то берем следующий.
3. Следующий операнд равен true
4. Если операнд равен true, то возвращаем его значение и прекращаем движение направо. 
5. В результате получаем true

Пример №3
```javascript
var a = false || false;
console.log(a); // Выведет false
```
Разберем наш пример 3
1. Берем первый операнд, он равен false
2. Раз значение операнда равно false, то берем следующий операнд
3. Следующий операнд тоже равен false (это второй false). 
Раз значение false, значит берем следующий операнд. 
Но следующего операнда нет, этот был последний.
А раз так, то возвращаем значение последнего операнда, т.е. false.

### Логическое ИЛИ с операндами произвольнго типа в операциях присваивания
У нас уже есть алгоритм как находится значение выражения логического ИЛИ. Приведем его ниже:
Логическое И работает только с операндами типа Boolean.
Обработка выражения происходит слева направо.
1. Если взятое значение true, возвращаем это значение.
2. Если взятое значение false, то берем следующее значение.
3. Если взятое значение последнее, то возвращаем его.

Но как же выполняется операция логического ИЛИ, если операнды произвольного типа? 
Тут вступает в силу неявное приведение типов к типу Boolean. 
Т.е. логическое ИЛИ будет в результате работать именно с операндами типа Boolean,
но значение будет возвращено то, которое указано в выражении.

Пример №1
```javascript
var obj = null;
var emptyStr = '';
var a = obj || 0 || emptyStr || 'Hello';
console.log(a); // Выведет 'Hello'
```
 Разберем пример №1
 1. Берем первое значение слева направо. Это obj типа Object. 
 Значит приводим его к Boolean. Boolean(obj) -> false, 
 т.к. приведение null к типу Boolean будет давать false.
 Раз значение преобразования false, берем следующий операнд.
 2. Следующий операнд 0. Это тип Number. Снова не Boolean. Значит приводим его к Boolean.
 Boolean(0) -> false. Раз результат false, берем следующий операнд.
 3. Следующий операнд emptyStr. Снова не Boolean. Значит приводим его к Boolean.
 Boolean(emptyStr) -> false, т.к. пустая строка преобразуется к false. 
 Раз значение false, то берем следующий операнд.
 4. Следующий операнд 'Hello'. Это не тип Boolean, поэтому приводим к типу Boolean.
 Boolean('Hello') -> true, т.к. не пустая строка преобразовывается к true.
 Раз Boolean значение операнда true, 
 то возвращаем оригинальное (не преобразованное) значение. А это именно 'Hello'.  
 
 ### Логическое ИЛИ с операндами типа Boolean в операциях сравнения
 
 Здесь действуют те же правила что и для операций присваивания. 
 Вначале вычисляется значение выражения. 
 А затем, если значение true, то выполняем то что в блоке if. 
 Если значение false, то выполняем то что в блоке else (если конечно блок else существует).
 
Пример №1
```javascript
if(false || true || false) {
    console.log('Привет мир!');
} else {
    console.log('Привет земля!');
}
// Выведет 'Привет мир!'
```

Рассмотрим пример №1
1. Берем первый операнд, это false, значит продолжаем и бедем следующий операнд
2. Следующий операнд равен true.
Если операнд равен true, то результатом будет true. 
Раз результат выражения у нас true, то выполниться код в блоке if, 
т.е. распечатается 'Привет мир!'

### Логическое ИЛИ с операндами произвольного типа в операциях сравнения
Здесь действуют те же правила что и для операций присваивания. 
Вначале вычисляется значение выражения. 
А затем, если значение true, то выполняем то что в блоке if. 
Если значение false, то выполняем то что в блоке else (если конечно блок else существует).
                  
Пример №1
```javascript
var myArray = [];
var obj = null;
if(myArray || obj) {
    console.log('Все хорошо!');
} else {
    console.log('Встретился пустой объект');
}
// Выведет 'Все хорошо!'
```
Рассмотрим пример №1
1. Берем переменную myArray. Это тип Object, значит его надо привести к Boolean.
Boolean(myArray) -> true, 
т.е. приведение объекта к типу Boolean всегда дает true, кроме ситуации когда объект равен null.
2. Раз Boolean значение первого операнда равно true, то в качестве результата логического ИЛИ будет true.
3. Если результат выражения в условном операторе true, то будет выполнен блок if.
